Materiales

Taladro
Metro
Tornillos
Abrazaderas
Pegamento para madera
Lijadora / papel de lija
Madera
Barniz

Nivel de dificultad: Medio

Pasos para hacer una mesa de madera:
1- Realiza un boceto en papel de la mesa que quieres construir.

Coge papel y lápiz y comienza a dar forma a tus ideas. Realiza una serie de bocetos explicativos en los que de manera sencilla y clara pueda verse la idea y el tipo de mesa que quieres diseñar.

Una vez tengas claro el diseño de la mesa. Calcula las dimensiones que tendrá y anótalas en cada una de las partes de la mesa. Para realizar este cálculo será oportuno que observes el lugar en el que instalarás la mesa y que anotes sus dimensiones. En función del tamaño del espacio podrás buscar una mesa de unas medidas u otras.

2- Calcula y compra la madera que vas a necesitar para tu mesa.

Una vez tengas claras las medidas de la mesa que vas a hacer, haz un cálculo de la madera que requiere su fabricación. Es mejor que calcules a lo alto para que luego no te quedes corto. Si luego te sobra un poco de madera siempre podrás sacarle algún partido.


¿Requieres de los trabajos de un carpintero dentro de tu vivienda?
¿Quieres renovar la carpintería metálica de tu hogar? ¿Estás pensando en renovar tus ventanas de madera? Consigue hasta 4 presupuestos gratis y sin compromiso para la carpintería de tu vivienda.

Pide tus presupuestos gratis

Busca la madera más apropiada para tu mesa. Si por ejemplo se va a colocar en el exterior, será mejor que apuestes por maderas tratadas o madera de secoya.

Para mesas de interior puedes optar por madera de pino o álamo entre otras. También es posible que ya tengas muy claro el acabado que deseas y el tipo de madera que estás buscando. En caso contrario déjate aconsejar por un profesional para evitar posibles percances.



3- Genera la tabla de la mesa y el bajomesa.

Para ello puedes optar o por emplear una sola tabla o utilizar varias tabladas. El empleo de más tablas es más barato, pero tendrás un mayor trabajo a la hora de conseguir una superficie unificada y lisa.

En caso de emplear diferentes tablas, pégalas. Mediante abrazaderas deja que reposen y que queden perfectamente adheridas las unas a las otras.

Para crear el bajomesa tendrás que generar un cuadrado sencillo que irá conectado a la mesa y que servirá como sostén de las patas. Deberá ser unos centímetros más pequeño que las medidas del tablero de la mesa.

Para su realización necesitarás cuatro tableros de madera, dos pares para los laterales y dos para las zonas frontales. En caso de contar con una mesa cuadrada, las medidas serán similares.

Pega las piezas y fíjalas mediante abrazaderas. Podrás  atornillarlas a la tabla o simplemente pegar el conjunto.

4- Construye y adhiere las patas para tu mesa.

Para generar las patas de tu mesa, tendrás que cortar una primera que sirva de modelo para el corte de las siguientes.

Una vez tengas la pata cortada a la medida exacta que quieres, junta el resto mediante unas abrazaderas y corta todas a la medida.

Para un acabado perfecto lija las patas. Pero ten cuidado de no lijar zonas que puedan afectar a la estructura o medida de la mesa.

Para la colocación de las patas de la mesa tendrás que dar la vuelta a la mesa y al bajomesa. Ve colocando y pegando cada una de las patas en las cuatro esquinas interiores del bajomesa. Asegúrate de que queden perfectamente fijadas.

Ancla las patas mediante tornillos de ajuste, evita los clavos. Cerciórate de que la pata de la mesa y el bajomesa crean un perfecto ángulo de 90º.

Finalmente, mediante abrazaderas asegúrate de que las patas quedan perfectamente adheridas.

5- Dale la vuelta a la mesa.

Para finalizar tendrás que darle la vuelta a la mesa y observar si se mantiene perfectamente y no se tambalea.

En caso de que no se mantenga sin tambalearse, analiza la fuente del problema y trata de nivelar la mesa mediante el lijado de sus patas.

6- Lija su superficie y barniza.

Para terminar podrás lijar la mesa a tu gusto y en caso de quererlo, podrás aplicar un barnizado a toda su superficie.









Elaboración de tarjetas de estudio
1- Corte varias tarjetas de 5 × 7 pulgadas a partir de hojas blancas o cartón duro.

2- Escriba un concepto clave al frente de cada tarjeta y en la parte de atrás escriba los datos o puntos principales que quiera asociar a ese concepto.

3- Empiece a memorizar las tarjetas, comenzando desde la parte de enfrente y luego con la parte de atrás.

4- Mantenga las tarjetas en su mano durante la presentación.
